1. View 是持有 Context 的引用的，在内存优化方面尤其要注意这个问题

2. If your app targets Android 8.0 or higher, you cannot use the manifest to declare a receiver for most implicit broadcasts (broadcasts that don't target your app specifically). You can still use a context-registered receiver when the user is actively using your app3. Avoid using non-static inner classes in an activity if instances of the inner class could outlive the activity’s lifecycle, 在Java中内部类的定义与使用一般为成员内部类与匿名内部类，他们的对象都会隐式持有外部类对象的引用，影响外部类对象的回收

3. RelativeLayout 会让子 View 调用 2 次 onMeasure，而且布局相对复杂时，onMeasure 相对比较复杂，效率比较低，LinearLayout 在 weight>0 时也会让子 View 调用 2 次 onMeasure

5. equals() 和 == 区别
    equals() 是判断值是否相等
    == 对于基本数据类型的判断和 equals() 是一样的，而对于引用类型是判断储存的地址是否相等
    
    ```java
    String a = new String("Hello");
    String b = new String("Hello");
    System.out.println(a == b); // 输出 false
    ```


5. 封装类 Double 和 Float 并没有使用常量池技术

     ```java
     Double a = 1.1
     Double b = 1.1
     System.out.println(a == b); // 输出 false
     ```

6. Byte、Short、Integer、Long 默认创建了数值 [-128, 127] 的相应类型的缓存数据，但是超出此范围仍然会去创建新的对象。

     ```java
     Integer a= 400;
     Integer b= 400;
     System.out.println(a == b); // 输出 false
     ```

7. 以前使用 IntentService 在 8.0 和更高的版本需要用 JobIntentService

8. 可以用 BroadcastReceiver 启动 Service 但不能绑定

9. 用 Layout Inspector 来检查视图层级，Hierarchy Viewer is deprecated. If you're using Android Studio 3.1 or later, you should instead use Layout Inspector to inspect your app's view hierarchy at runtime

10. SurfaceView 与 View 最主要的区别在于 SurfaceView 在子线程刷新

11. HashMap 可以接受 key 为null，也能接受 value 为 null；
    HashMap 的 Key 不可重复，如果重复就新 key-value 覆盖旧的 key-value，如果 key 是 null 对应的 hash 值为 0，只能接受一个 null 作为 key，可以接受多个 null 作为 value

12. HashMap 的数组索引是通过 (n-1)&hash 来确定的，所以有可能不同的 key 得到的索引是一样的，这就是碰撞冲突，这个 key 会挂到这个链表的 next 上

13. String 的 subString(a, b) 要注意，a 是正常起始点，b 是终止点但是不包括 b 本身，例如String s = "JavaScript"，s.subString(0, 4) 是对应的 0,1,2,3 号位的字符，就是Java，而不包括4号位的字符S

14. invalidate 和 postinvalidate 的区别在于 invalidate 是在主线程刷新界面，而 postInvalidate 是在子线程

15. 使用 singleTask 的时候，如 果Activity 在栈中，会把这个推到栈顶，并把之前的 Activity 都清理掉

16. android:clipChildren="false" 可以让子控件做出超出父控件的动画

17. String 的 equals() 方法和 Object 的 equals() 方法是不一样的

18. centercrop 有可能导致 Glide 的圆角效果无效

19. 对于低版本的 Android，如果要使用 multiDexEnabled，需要引入额外引入依赖，关于 OkHttp，注意:如果要兼容 API 21 以下，必须使用 3.12.1 或者以前的，在往上就不兼容了

20. 在集成 Wifi 功能的时候，ScanResult 中的 SSID 是不带双引号的，而其他的 SSID 是带双引号的

21. 关于 onSaveInstance(Bundle bundle)，在正常死亡情况下，如从 Activity B 返回到 Activity A，B 的 onSaveInstanceState() 方法不会被调用。此时，A 的界面由系统保持原样，包括滚动文位置、输入框内的文本等；
    在非正常死亡情况下，onSaveInstanceState() 保证在 onStop() 之前被调用，至于和 onPause() 的先后关系——可能在之前，也可能在之后。

22. 在 onPause() 中保存信息是最安全的，因为在任何情况下，onPause 都会被调用

23. 关于 Gson 的字符串转对象，字符串可以转成 int float double 这些，但是如果是 "1.1" 或 1.1，转成 int 就会出错(要特备注意)

24. Dialog 的 requestWindowFeature() 必须在 setContentView() 之前调用，否则会报错；
      getWindow().setLayout() 必须在 setContentView() 之后调用

25. 在 Android 8（Oreo以上），使用前台服务必须要 channelId

26. 打开本地 html 的地址是 webView.loadUrl("file:///android_asset/event/index.html")