`动画`

## 1. 帧动画

帧动画是最容易实现的一种动画，这种动画更多的依赖于完善的UI资源，他的原理就是将一张张单独的图片连贯的进行播放，从而在视觉上产生一种动画的效果；有点类似于某些软件制作gif动画的方式。
```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<animation-list xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android">
  <item
    android:drawable="@drawable/a_0"
    android:duration="100" />
  <item
    android:drawable="@drawable/a_1"
    android:duration="100" />
  <item
    android:drawable="@drawable/a_2"
    android:duration="100" />
</animation-list>

```
```java
protected void onCreate(@Nullable Bundle savedInstanceState) {
  super.onCreate(savedInstanceState);
  setContentView(R.layout.activity_frame_animation);
  ImageView animationImg1 = (ImageView) findViewById(R.id.animation1);
  animationImg1.setImageResource(R.drawable.frame_anim1);
  AnimationDrawable animationDrawable1 = (AnimationDrawable)animationImg1.getDrawable();
  animationDrawable1.start();
}

```
## 2. 补间动画
补间动画又可以分为四种形式，分别是 alpha（淡入淡出），translate（位移），scale（缩放大小），rotate（旋转）。 补间动画的实现，一般会采用 xml 文件的形式；代码会更容易书写和阅读，同时也更容易复用。
alpha_anim.xml

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<alpha xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  android:duration="1000"
  android:fromAlpha="1.0"
  android:interpolator="@android:anim/accelerate_decelerate_interpolator"
  android:toAlpha="0.0" />
```
scale.xml
```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<scale xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
  android:duration="1000"
  android:fromXScale="0.0"
  android:fromYScale="0.0"
  android:pivotX="50%"
  android:pivotY="50%"
  android:toXScale="1.0"
  android:toYScale="1.0"/>
```
Activity
```java
Animation animation = AnimationUtils.loadAnimation(mContext, R.anim.alpha_anim);
img = (ImageView) findViewById(R.id.img);
img.startAnimation(animation);
```

## 3. 属性动画
实现属性动画的时候，我们反复的使用到了 ObjectAnimator 这个类，这个类继承自 ValueAnimator，使用这个类可以对任意对象的任意属性进行动画操作。而 ValueAnimator 是整个属性动画机制当中最核心的一个类；这点从下面的图片也可以看出。

#### 原理
属性动画的运行机制是通过不断地对值进行操作来实现的，而初始值和结束值之间的动画过渡就是由 ValueAnimator 这个类来负责计算的。它的内部使用一种时间循环的机制来计算值与值之间的动画过渡，我们只需要将初始值和结束值提供给 ValueAnimator，并且告诉它动画所需运行的时长，那么 ValueAnimator 就会自动帮我们完成从初始值平滑地过渡到结束值这样的效果。除此之外，ValueAnimator 还负责管理动画的播放次数、播放模式、以及对动画设置监听器等。

#### 传统动画 VS 属性动画
补间动画中，虽然使用 translate 将图片移动了，但是点击原来的位置，依旧可以发生点击事件，而属性动画却不是。因此我们可以确定，属性动画才是真正的实现了view的移动，补间动画对 view 的移动更像是在不同地方绘制了一个影子，实际的对象还是处于原来的地方。

当我们把动画的 repeatCount 设置为无限循环时，如果在 Activity 退出时没有及时将动画停止，属性动画会导致 Activity 无法释放而导致内存泄漏，而补间动画却没有问题。因此，使用属性动画时切记在 Activity 执行 onStop 方法时顺便将动画停止。（对这个怀疑的同学可以自己通过在动画的 Update 回调方法打印日志的方式进行验证）。

xml 文件实现的补间动画，复用率极高。在 Activity 切换，窗口弹出时等情景中有着很好的效果。
使用帧动画时需要注意，不要使用过多特别大的图，容易导致内存不足。

#### ValueAnimator（值动画）
主要有5大部分：
1. TimerInterpolatar（时间插值器）：加速度
2. TypeEvaluator（类型评估者）：类型
3. int duration（执行时间）
4. int startPropertyValue（初始值）
5. int endPropertyValue（结束值）

#### ObjectAnimator（对象动画）
继承于 ValueAnimator，并封装了很多实用方法，我们一般都使用 ObjectAnimatior

调用步骤：
1. 调用 ofFloat()、ofInt() 创建 ObjectAnimator 对象，设置目标视图、要改变的属性名、初始值、结束值
2. 设置持续时间、是否重复和重复的次数等属性
3. 启动动画

**注意： ValueAnimator 和 ObjectAnimator 不要混用，属性动画也能用 xml 实现，但是要设置的属性太多，用 xml 不方便，最好还是用代码**

## 链接
[Github：Android 动画分类](https://github.com/LRH1993/android_interview/blob/master/android/basis/animator.md)